## 面向对象编程
Java 是一个支持并发、基于类和面向对象的计算机编程语言。面向对象编程有很多重要的特性，比如：封装，继承，多态和抽象。

封装：封装给对象提供了隐藏内部特性和行为的能力。对象提供一些能被其他对象访问的方法来改变它内部的数据。

继承：继承给对象提供了从基类获取字段和方法的能力。继承提供了代码的重用行，也可以在不修改类的情况下给现存的类添加新特性。

多态：多态是编程语言给不同的底层数据类型做相同的接口展示的一种能力。一个多态类型上的操作可以应用到其他类型的值上面。

抽象：抽象是把想法从具体的实例中分离出来的步骤，因此，要根据他们的功能而不是实现细节来创建类。 

## 什么是 Java 虚拟机？
Java 虚拟机是一个可以执行 Java 字节码的虚拟机进程。 Java 源文件被编译成能被 Java 虚拟机执行的字节码文件。

## JDK 和 JRE 的区别是什么？
Java 运行时环境(JRE)是将要执行 Java 程序的 Java 虚拟机。
Java 开发工具包(JDK)是完整的 Java 软件开发包，包含了 JRE，编译器和其他的工具(比如： JavaDoc， Java 调试器)，可以让开发者开发、编译、执行 Java 应用程序。

## "static"关键字是什么意思？ Java 中是否可以覆盖(override)一个 private 或者是 static 的方法？
“static”关键字表明一个成员变量或者是成员方法可以在没有所属的类的实例变量的情况下被访问。 Java 中 static 方法不能被覆盖，因为方法覆盖是基于运行时动态绑定的，而 static 方法是编译时静态绑定的。 

## 是否可以在 static 环境中访问非 static 变量？
static 变量在 Java 中是属于类的，它在所有的实例中的值是一样的。当类被 Java 虚拟机载入的时候，会对 static 变量进行初始化。如果你的代码尝试不用实例来访问非 static 的变量，编译器会报错，因为这些变量还没有被创建出来，还没有跟任何实例关联上。【静态的只能访问静态的】

## Java 支持的数据类型有哪些？什么是自动拆装箱？
Java 语言支持的 8 中基本数据类型是：
* byte / 8
* short / 16
* int / 32
* long / 64
* float / 32
* double / 64
* boolean / ~
* char / 16

自动装箱是 Java 编译器在基本数据类型和对应的对象包装类型之间做的一个转化。比如：把 int 转化成 Integer， double 转化成 double，等等。反之就是自动拆箱。

## Java 中的方法覆盖(Overriding)和方法重载(Overloading)是什么意思？
方法覆盖是说子类重新定义了父类的方法。方法覆盖必须有相同的方法名，参数列表和返回类型。覆盖者可能不会限制它所覆盖的方法的访问。【父子类之间】

方法重载发生在同一个类里面两个或者是多个方法的方法名相同但是参数不同的情况。【同一个类中不同参数同名方法间】

## Java 中，什么是构造函数？什么是构造函数重载？什么是复制构造函数？
当新对象被创建的时候，构造函数会被调用。每一个类都有构造函数。在程序员没有给类提供构造函数的情况下， Java 编译器会为这个类创建一个默认的构造函数。

Java 中构造函数重载和方法重载很相似。可以为一个类创建多个构造函数。每一个构造函数必须有它自己唯一的参数列表。

Java 不支持像 C++中那样的复制构造函数，这个不同点是因为如果你不自己写构造函数的情况下， Java 不会创建默认的复制构造函数。

## Java 支持多继承么？
不支持， Java 不支持多继承。每个类都只能继承一个类，但是可以实现多个接口。

## 接口和抽象类的区别是什么？
区别太多，自己体会。

## 什么是值传递和引用传递？
对象被值传递，意味着传递了对象的一个副本。因此，就算是改变了对象副本，也不会影响源对象的值。 对象被引用传递，意味着传递的并不是实际的对象，而是对象的引用。因此，外部对引用对象所做的改变会反映到所有的对象上。




